Bonjour à tous et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 26 octobre 2018.
États-Unis : qui en veut aux démocrates ?
Mercredi dernier, des personnalités politiques démocrates ont reçu des colis piégés, notamment Hillary Clinton et Barack Obama.
La chaîne d'informations CNN, très critique envers le président Trump, en a également reçu un.
Hier, deux autres personnalités ont fait la même découverte.
Il s'agit du comédien Robert De Niro et de l'ancien vice-président de Barack Obama, Joe Biden.
Ces événements surviennent alors que les États-Unis sont en pleine campagne électorale pour les élections de mi-mandat.
Jusqu'à présent, personne n'a encore revendiqué l'envoi de ces colis.
Le parti démocrate tient Trump pour responsable, car sa politique provoquerait des montées de violences et diviserait les Américains.
CNN déclare que la Maison-Blanche n'a pas conscience de l'impact des attaques répétées contre les médias.
Le FBI a ouvert une enquête.
Affaire Bygmalion : bientôt le procès.
Lors de sa campagne présidentielle de 2012, Nicolas Sarkozy avait été épinglé pour des dérapages financiers, des faits pour lesquels il devait être jugé, mais ce dernier a annoncé qu'il ferait appel.
Mais la cour a déclaré hier qu'elle rejetait ce recours et qu'il devait se présenter.
L'ancien président a répondu qu'il contesterait cette décision devant la cour.
De quoi est-il accusé ?
Le budget de sa campagne électorale était fixé à 22,5 millions d'euros alors que Nicolas Sarkozy en aurait dépensé plus de 42 millions.
L'entreprise Bygmalion et l'UMP auraient mis en place un système de fausses factures pour faire peser le surcoût sur le parti et non sur les comptes de campagne du candidat Sarkozy.
Outre l'ancien président, le tribunal jugera également 13 autres personnes.
Handicap : signaux contraires
Vous le savez, le calcul de l'AAH se fait en intégrant les revenus du conjoint.
Par exemple, si le salaire du conjoint dépasse 1126 €, l'AAH est réduite.
Et au-delà de 22OO€, l'AAH est supprimée.
Récemment, une proposition de loi avait été déposée, afin de séparer les revenus des conjoints pour le calcul de l'AAH.
Mais finalement, les sénateurs ont rejeté cette proposition.
Cette loi aurait pourtant amélioré et simplifié la vie des personnes handicapées.
Le Comité ministériel s'efforce d'avancer, pendant que le Sénat recule.
La secrétaire d'État en charge des Personnes handicapées, Sophie Cluzel, souhaite ardemment simplifier les démarches administratives des personnes handicapées.
En France, les demandes doivent être renouvelées selon les cas tous les quatre, cinq ou dix ans.
Or, il y a des personnes handicapées à vie, comme les myopathes.
Qu'en est-il des personnes sourdes ?
À voir !
Polémique : le racisme décomplexé
Récemment, une vidéo a rapidement fait le tour du monde.
La scène se passe sur la compagnie Ryanair, au décollage d'un vol Barcelone-Londres.
Un homme se met à insulter une femme âgée noire.
Il lui tient des propos racistes, lui hurle dessus et lui ordonne de changer de place.
Un passager assis derrière tente de le calmer, en vain.
La fille de la victime fait de même, mais n'obtient pas plus de résultat.
Un stewart de Ryanair intervient également, sans plus de succès.
Finalement, c'est la dame âgée qui a dû changer de place.
Sur internet, une multitude de commentaires indignés ont été postés suite à cela sur Facebook ou Twitter.
Les internautes étaient très choqués par la violence des propos racistes de l'homme, mais aussi par l'attitude de Ryanair, qui a préféré déplacer la victime plutôt que d'expulser l'agresseur.
La compagnie Ryanair affirme au contraire avoir réagi en informant la police britannique, qui va procéder à une enquête.
Technologie : Apple et Samsung sanctionnées.
L'autorité italienne du commerce et de la concurrence a infligé une amende de 10 millions d'euros à Apple et de 5 millions à Samsung pour "pratiques commerciales malhonnêtes".
En effet, les mises à jour proposées entraînaient des dysfonctionnements, qui poussaient les personnes à accélérer le remplacement de leurs téléphones.
Apple avait d'ailleurs reconnu son erreur et annoncé que les mises à jour pouvaient provoquer la détérioration de la batterie.
Ces amendes représentent peu pour les deux entreprises au regard de leurs bénéfices.
Cependant, elles écornent symboliquement l'image des deux marques aux yeux des consommateurs.
Et il est fort possible qu'après l'Italie, d'autres pays suivent cet exemple et appliquent les mêmes sanctions.
Festival : Nantes à l'heure du futur.
Du 31 octobre au 6 novembre prochain, à Nantes, va se tenir le festival Utopiales.
Au programme, des films, dont certains sous-titrés, des tables rondes en présence d'interprètes et des expositions.
Le thème de cette année : le corps.
C'est un thème très répandu en science-fiction, notamment quand elle aborde les corps mutants, aux super-pouvoirs ou les êtres virtuels.
Ou bien encore lorsqu'elle aborde la vie après la mort.
Parmi les invités, deux personnes importantes.
D'abord, le dessinateur de BD, Eric Liberge.
Il est l'auteur de la BD "Aux heures impaires", qui raconte le périple d'un Sourd au musée du Louvre.
Et enfin, le Dr Jean Dagron, à l'origine de la première consultation LSF de l'hôpital de la Salpêtrière à Paris.
Tour de France : l'annonce officielle !
Le parcours du Tour de France 2019 a été officiellement présenté hier.
Le 6 juillet prochain, la ligne de départ se trouvera à Bruxelles, pour rendre hommage au quintuple vainqueur du Tour Eddy Merckx, et au 50e anniversaire de sa première victoire.
L'une des étapes difficiles de la grande boucle cette année sera le passage en Savoie, comme par exemple le col de l'Iseran, à 2770 m d'altitude, dans le froid, pour une ascension de presque 13 km.
Les cyclistes termineront ensuite l'étape à Tignes, une occasion de fêter le centenaire du maillot jaune.
Le lendemain, ce sera une nouvelle étape difficile qui attendra les sportifs, d'Albertville à Val Thorens, dans la plus haute station de ski d'Europe.
Après cette étape, il sera temps de rejoindre la ligne d'arrivée à Paris, sur les Champs-Élysées.
Cette édition du 7' JIM est maintenant terminée.
Merci pour votre fidélité.
Rendez-vous le vendredi 2 novembre 2018 !